本字幕由北宇治字幕组制作　仅供交流试看之用
真是的  不要跑了
ああ　ほら　もう　走らないで　ちょっと
长期招募翻译/时轴　招募群:232487445　观众群:884738299　TG@KitaUji
凛太郎
凛太郎君
让你… 久等了
お待たせ… しました
对… 对不起哦  让你等我
ご… ごめんね　待たせちゃって
没事的  我也是刚刚才到
いや　今　来たとこだったから大丈夫
今天  一定会成为…
きっと　今日は…
我人生中难忘的一天
一生　忘れられない一日になる
语音通话
视频通话
图片
现在能给你打电话吗
嗯
图片
说起来  这好像是我第一次给她打电话
そういえば　俺　自分から電話かけるの初めてだ
语音通话
视频通话
图片
现在能给你打电话吗
嗯
语音通话
视频通话
图片
现在能给你打电话吗
嗯
语音通话
视频通话
现在能给你打电话吗
嗯
你… 你好
も… もしもし？
抱歉  这么突然打电话给你
あっ　ごめん　いきなり
现在有空吗
今　大丈夫？
不要紧！我有空的
う… うん！大丈夫だよ
我还没和你说呢  今天很谢谢你
今日は　ありがとう　直接　言えてなかったから
我… 我才要谢谢你
こ… こちらこそだよ
大家一起放烟花真的很开心
みんなで花火　楽しかったね
是啊
そうだね
还有就是…
それと…
放仙女棒的时候  我突然对你说了那句话
線香花火のとき　いきなり　あんなこと言って
抱歉让你感到困扰了
困らせて　ごめん
这… 这个…
え… えっと　その…
但是…
けど…
我想再和你见一面  好好把这些话说给你听
もう一度　会って　その話をしたいんだ
如果你不介意的话
和栗さんがよければ
能抽出时间来吗
時間　作ってもらうこと　できないかな？
嗯  可以的
うん　分かった
谢谢
あ… ありがとう
那个… 去的地方能由我来决定吗
あの… 会う場所　私が決めてもいい？
可以的
うん　大丈夫
那…
じゃあ…
去祭典
お祭り
我想和你一起去夏日祭
夏祭り　2 人で行きたいです
和栗
和栗さん
我… 我在！
あっ… は… はい！
那个…
あ… その…
凛太郎
凛太郎君
你肚子饿不饿
おなか　すいてない？
让她替我操心了
気を遣わせてしまった
是察觉到我在紧张了吗
緊張してたの伝わってたよな
好吃吗
おいしい？
好吃
うん！
和栗  你脸上沾着糖屑
和栗さん　付いてる　アメのかけら
在… 在哪？是这里吗
ど… どこ？こっち？
你用不着这么慌张
そんな慌てなくても
真是的  你笑过头了
もう　笑い過ぎだよ
对… 对不起
ご… ごめん
是刨冰
かき氷だ
看上去好好吃
おいしそう
那边有卖  要去吗
向こうにあったよ　行く？
我想去！
行きたい！
我果然还是喜欢和栗笑着的样子
やっぱり　和栗さんが笑ってるとこ　好きだな
希望有各种口味的
たくさん種類　あるといいね
嗯！但是那样就很难选了呢
うん！でも　迷っちゃうな
肚子好饱
おなか　いっぱいだね
吃了好多东西啊
うん　めちゃくちゃ食べた
不要紧吗？要不要找个地方坐着休息一下
大丈夫？どこかで座って休む？
我完全没关系的…
俺は全然　平気だけ… ど…
算了  还是休息一下吧
いや　少し休もうか
给你
はい
谢谢你
ありがとう
好好喝
おいしい！
和栗  你的脚会痛吗
和栗さん　足　痛くない？
脚吗
あっ　これ？
完全没事的…
全然　平気だよ…
不知怎地  还是沉浸到夏日祭里了
なんだかんだ　祭りを楽しんじまったけど
和栗她好不容易抽出时间
わざわざ　和栗さんが　時間を作ってくれたんだ
我得把这份心意告诉她
伝えなきゃ
和栗
和栗さん
我在
はい
我喜欢你
好きです
我一直觉得  保持现在的关系就好
ずっと　今のままでいいって　思ってたんだ
只要能看见你的笑容  我就非常满足了
ただ　和栗さんの笑顔が　見られるだけで十分だって
我也不想因为学校的事给你添麻烦
学校のことでも　迷惑をかけたくなかったから
但在放烟花的时候
でも　あの花火のとき
和你相处的时间就要结束的时候
和栗さんとの時間が　終わってしまうのが
我觉得十分寂寞
すごく　さみしくなって
我明白了  原来世间交往的人们都一样
ああ… 世の中のつきあってる人たちは
在品尝了坠入爱河的滋味之后
みんな　こういう気持ちだったのかって分かったら
会下意识地脱口而出…
思わず　言葉がこぼれて…
我知道  我说的话非常任性  也很贪心
すごく　わがままで　欲張りなことを言ってるって　分かってるんだ
非常自作主张
ものすごく自分勝手だって
即便如此  我也不愿保持现状
それでも　もう　今のままじゃダメなんだ
如果「交往」意味着
「つきあう」ということが
能拥有更长的时光去陪伴
勇気や元気をくれる大切な人と
陪伴那个寄予自己勇气和活力的重要的人
たくさん一緒に　いられるためのものだとしたら
那么  我愿意这么去做
俺は　そうなりたい
我想陪着你  走得更远
和栗さんと　もっと一緒にいたい
做我的女朋友吧
俺とつきあってください
抱歉… 我说了让你困扰的话
ごめん… こんな困らせるようなこと
这些真的都是我任性的想法而已
本当に　これは俺のわがままなんだ
但是…
でも…
这想法并不任性哦  凛太郎
わがままじゃないよ　凛太郎君
你还记得我们第一次见面那天的事吗
初めて会った日のこと　覚えてる？
记得
うん
和栗你在我们的店里
うちの店に和栗さんがいて
我猜你脑海里的那一天
多分　凛太郎君が思い出してる日と
和我记忆中的不同
私が思い出してる日は違うと思う
其实  我们在那天之前就已经说过话了
本当は　あの日より前に　話したこと　あるんだよ
我在那一天  被你拯救了
私は　その日　あなたに救われたの
被我… 拯救了？
俺に… 救われた？
嗯
うん
话虽如此  我频繁来你家蛋糕店
ていっても　私がケーキ屋さんに　通うようになったのも
也都是因为你
凛太郎君が　きっかけなんだけどね
我至今仍然能清楚记得那时候的事
私ね　そのときのこと　今でも　はっきり思い出せるんだ
去年冬天
去年の冬
一个下雪的日子
その日は雪が降ってて
我忘了带伞和围巾
でも　私は　傘もマフラーも忘れちゃって
正当我想着要早点回家的时候
早く帰らなきゃって思ってたときに
刚好经过了那间蛋糕店
あのケーキ屋さんの前を　たまたま通りかかったの
那时发生了很多伤心事
そのころ　いろいろつらいことが多くて
看见自己最喜欢吃的蛋糕  我也没有什么胃口
大好きなケーキを見ても　あまり　食べたいなって思えなくて
但感受到店里温暖氛围的我
だけど　お店から感じる　温かい雰囲気にひかれて
不由得走了进去
つい　お店に入っちゃって
那时候在店里的  就是凛太郎你
そのとき　中にいたのが　凛太郎君だったの
我点了一份蛋糕  尝上一口之后
それで　ケーキを注文して　ひと口　食べたら
觉得那味道实在太过温暖
その味が　あまりに温かくて
久违地品尝到了美食的滋味
おいしいって思えたのも久しぶりで
于是就不禁当场哭了出来
思わず　その場で泣いちゃったんだ
那时就是你来鼓励的我
そんな私を　凛太郎君が励ましてくれたんだよ
你不记得了吧
覚えてないでしょ？
嗯  不记得了
うん　覚えてない
哈哈哈  果然不记得
アハハッ　やっぱり
抱… 抱歉  你等一下！我现在马上就想起来
ご… ごめん　待って！今　思い出すから
没事的  忘记了也没关系
いいよ　思い出さなくて
这样我反而很开心
そのほうが私はうれしい
现在回想起来
今になって　改めて思うんだ
那时不论是谁
きっと　あなたは　あのとき　いたのが誰であっても
你肯定都会做相同的事
同じことをするんだろうなって
但我还是被你拯救了
けど　私は　あなたに救われた
对你来说  给出那份温柔只是理所当然
あなたにとっては　当たり前の　その優しさが
而我的感受则不同
私には特別で
你的话语让我开心到落泪
苦しくなるほど　うれしかった
所以你不用去想那回事
だから　いいの　思い出さなくて
不要紧的
いいの
凛太郎
凛太郎君
你刚刚说  不想因为学校的事给我添麻烦
さっき　学校のことでも　迷惑かけたくないって　言ってくれたでしょ？
但是我们是在与学校无关的地方相遇的
でも　私たちは　学校とは関係ない場所で出会って
你给予了我勇气和活力
勇気や元気をくれた　そんなあなたに
我也
私は
喜欢上你了
恋をしたの
在去那个地方的时候  我总是会画上更精细的妆
そこに行くときは　いつもより丁寧にメイクをして
穿上刚买的衣服
買ったばかりの服を身にまとって
为了不搞砸  小心翼翼地卷了头发
失敗しないよう　慎重に髪を巻いてた
在镜子前检查之后
鏡の前でチェックをしたら
怀着雀跃的心情  打开家门
わくわくしながら　家の扉を開ける
我出门了
いってきます
怀着这份淡淡的期待
また　彼と話せるかも
想着或许还能和他说上话
… なんて　淡い期待に胸を躍らせて
欢迎光临
いらっしゃいませ
和栗来了啊  欢迎欢迎
あ～　和栗さん　いらっしゃい
䌷阿姨  早上好
紬さん　こんにちは
谢谢你经常来店里光顾
いつも　ありがとね
今天想吃点什么
今日は　なんにするの？
我想想  今天就要…
えっと… じゃあ…
这个  还有这个
これと　これにします
好的  是在店里吃吗
はい　店で食べてく？
帮我打包吧
持ち帰りでお願いします
好的
はい
他今天在这
今日は… いる
但是在厨房里
でも　厨房だ…
那天之后他就没到前台来收银啊
あの日以来　レジにいたことないな
沮丧
我喜欢这家店的蛋糕
ここのケーキが好き
暖暖的  吃上一口我心里总能平静下来
温かくて　食べるとなんだか心が落ち着く
但是我来这家蛋糕店的理由不止于此
でも　このケーキ屋に通う理由はそれだけじゃない
里面的那个和我说过一次话的金发店员
一度だけ話したことがある金髪の店員さん
我好想再和他说说话
あの人とまた話したい
但是  看来那天说上话真的是偶然
でも　あの日は本当にたまたまだったんだな
给  请拿好
はい　どうぞ
谢谢
ありがとうございます
这样下去你要通关我们家的菜单了
うちのメニュー制覇しそうな勢いね
因为这里的蛋糕真的非常好吃嘛
だって　すっごくおいしいんですもん
谢谢  我老公也会很开心的
ありがとう　旦那も喜ぶわ
是您丈夫定的菜单吗
旦那さんがメニューを？
是啊是啊
そうそう
里面穿黑色制服的就是我老公
奥の黒い制服　着てるのが旦那
然后他旁边的是我儿子  偶尔会来店里帮忙
で　隣が私の息子たまに手伝ってくれてるの
您儿子？
むっ… 息子さん？
对啊  今年上高一
そうよ　今　高 1
他和我同岁吗
同い年だったの？
他看起来那么成熟  我还以为他比我大
大人びてるから年上だと思ってた
䌷阿姨  请问…
紬さん　あの…
什么
ん？
没事  我还会再来的
いや… また来ますね！
他姓䌷
紬君
那他的名字叫什么呢
下の名前　なんて言うんだろう？
自那以后  我每个月都会去那家蛋糕店好几次
それから私は　月に何度かケーキ屋に行ったけど
但不仅没能和他说上话
彼と話すどころか
甚至都没对上过眼神  就这样几个月过去了
目が合うことすらないまま　数か月がたち
我心里怀揣的淡淡的期待
抱いていた淡い期待は
在那个时候也开始慢慢消失
そのころには諦めに変わり始めていた
今天也没能说上话啊
今日も話せなかったな
所以  我可能心里变得有些松懈
だから　少し油断していたのかもしれない
在医院和人见完面就已经这么晚了
病院の面会終わったら　もうこんな時間
那家店就在附近  要不要去一趟呢
お店近くだけど　どうしよう
哇  看起来好好吃
ああ… おいしそう
我还是进去看看吧
やっぱり寄っていこうかな
可我今天没好好打扮
でも今日おしゃれしてない
但我继续在意这些也没什么意义
もう気にしても意味ないよね
毕竟䌷也不一定在
紬君がいるとは限らないし
是和栗啊  欢迎光临
あら　和栗さん　いらっしゃい
晚上好
こんばんは
是要打包带走吗
お持ち帰りにする？
不用  我就在店里吃
いえ　お店で食べます
在这吃没关系吗  现在已经很晚了
あら　いいの？　もう遅い時間だけど
没事的
はい
我想现在吃
今　食べたいんです
你胃口真不错
ホント　よく食べるわね
杏子姐
杏子さん
回来了吗
あっ　帰ってきた？
我要离开前台一会儿  你慢慢吃
ちょっとレジから離れるけど　気にせずゆっくりしてって
好
はい！
我果然好喜欢这家店的蛋糕啊
やっぱり好きだな　ここのお店とケーキ
之后  就在我把最后一块蛋糕吃掉的时候
そして　最後のひと口を食べたとき…
诶？
え？
和你对上了眼神
あなたと目が合った
不… 不好意思
す… すんません
但我完全没有想到能够见到你
会えるなんて　これっぽっちも思ってなかったから
于是吓了一大跳就不小心噎住了  同时也感觉很丢脸
驚きすぎて　むせちゃって　すごく恥ずかしかったし
但是比起这些
でも　それよりも…
我不禁在想为什么
なんで　今日に限って
偏偏今天遇到了你  却没有穿身可爱的衣服来呢
かわいい服を着ておしゃれしなかったんだろうって
因此后悔不已
後悔した
虽然你好像并不记得自己和我说过话
あなたは私と話したことがあるのを覚えてはいないようだったけど
但你一直盯着我看  让我害羞得不行
あまりにじっと見てくるから　私はもうパンク寸前で
回过神来  我已经从店里跑了出去
思わず　お店を飛び出してしまった
好出丑
ああ～　もう！
我真笨
私のバカ！
其实我那时候已经快死心了
本当は　もう諦めようとしていた
但我还是不想就那样结束
でも　やっぱりこのままになんてしたくなくて
和栗来了  欢迎光临
あっ　和栗さん　いらっしゃい
今天要吃点什么
今日は　なんにする？
我今天…
あの… 今日は…
请问䌷阿姨的儿子现在在店里吗
紬さんの… えっと… 息子さんって今いますか？
什么
えっ？
嗯… 他在
う… うん　いるけど？
我今天是来见他的
その人に会いに来たんです
我想了解你的一切
知りたいの　あなたのこと
你… 你好
ど… どうも
那个…
あっと…
可我连你的名字都不知道
あなたの名前も知れないままなんて
昨天…
昨日は…
那个…
あの…
我无法接受
嫌なの！
我请你！
おごります！
完全专心不了
集中できない
真是的  我在想些什么啊
やだ　私　何考えてるの
明明都是因为我  凛太郎才会受伤的
私のせいで　凛太郎君にケガさせちゃったのに
下次该什么时候去店里呢
次は　いつお店に行こうかな
不行不行  现在必须得专心学习
ダメダメ　集中しなきゃ！
不过现在没有人在  我稍微看看应该没事吧
誰もいないし　ちょっとくらい　いいよね
凛…
り…
他把窗帘拉起来了
閉められちゃった
难道凛太郎是千鸟的学生吗
もしかして凛太郎君って　千鳥の生徒だったの？
怎么办  我好高兴
どうしよう　うれしい！
凛太郎居然离我这么近
凛太郎君が　こんな近くにいたなんて
就这样  我的第一次恋爱开始了
こうして　私の初恋は走り出した
凛太郎
凛太郎君
我是和栗薰子
私は和栗薫子です
然后  你是紬凛太郎
そして　あなたは紬凛太郎君です
和学校无关
千鳥と桔梗なんて関係ない
正因为是你  独一无二的你
ほかでもない　あなただから
我才会想要了解你的
私は知りたいと思ったの
谢谢你把自己的感情告诉我
気持ちを伝えてくれて　ありがとう
如果你不介意和我交往  我就将真心托付给你了
私でよければ　こちらこそ　よろしくお願いします
我也非常喜欢你  凛太郎
私も凛太郎君が大好きです！
幸好那时  我鼓起了勇气去了解
勇気を出してよかった
去了解隔壁校园窗帘之后的那个你
隣の校舎　カーテンの向こう側
去了解自认为命中无缘的那个你
俺には　一生関係ないと思っていた世界から
去了解在迥然不同的世界里
思いっ切り手を振ってくれた　あなたのことを
翻译:北斋  雨止　　校对:和伊　　时轴:斓玥　　压制:落潮
薰子和凛太郎
用力向我挥手的那个你
知ることができたから
相隔一片天空遥望
Ah　天越しでは
却看不清你的世界
見えない世界は
你的话语  时而停在喉尖
時々飲み込む声
我总害怕  错过那么一点
聞き逃してしまいそう
你身上那份平凡
あなたが持つ普通は
是我眼里的绚烂
それは特別なもので
每每陷入迷茫沮丧
見失い　うつむく時
只愿将它带在身边
そばに入れたらいいのに
让片片言语  在此刻汇作花海
咲せよ　ひとひら言葉を今
将满腔眷念  于此刻悉数坦白
溢れた全部伝えたい思い
无需委婉  无需掩饰
正直に素直なまま
只愿昂首挺胸  与你依偎前行
誇れる自分で隣を歩きたい
我的心声  倾诉给你
この声よ　届け
让片片言语  在此刻汇作花海
咲せよ　ひとひら言葉を今
将满腔眷念  于此刻悉数坦白
溢れた全部伝えたい思い
无需委婉  无需掩饰
正直に素直なまま
只愿从今往后  与你并肩前行
明日も隣にいて欲しい　歩きたい
并肩前行
歩きたい